ríkur maður , að hann trúði ei rétt eftir því sem honum bar , og trúði það ei vera hold og blóð vors herra , er tíðkast í messunni , í brauðs og víns  líking .  Hann kallaði til sín einn fjanda , hver eð vera skyldi svo sem hans meistari , hafandi á sínu höfði eina kórónu , og eitt tré í hendinni , og sitja á stóli sem einn kóngur .  Og sem hann sat nú þanninn , gekk þar fram hjá einn prestur með guðs líkama til eins sjúks manns .  Og sem fjandinn sá þetta kastaði hann niður trénu sem hann hélt á , og sinni kórónu , og féll niður á sín kné , til heiðurs við það heilaga sacramentum .  Hinn kompán hans er hjá honum stóð spurði því hann gjörði svo , fjandinn svaraði : " Því að hann , minn herra , og þinn , er skapaði bæði mig og þig , og allt annað , hann fór hér um úti í brauðslíking , og þar fyrir er eg heiðrandi hann , því að svo stendur skrifað , að öll kné skuli sig fyrir honum beygja , í himinríki , jörðunni , og helvíti , og því voga eg ei annað en . "  Þetta sá hinn er rangan átrúnað hafði , og skammaðist sín svo segjandi til sjálfs síns : " Síðan fjandinn trúir , og er hræddur , og hann heiðrar vorn herra , en er þó fyrirdæmdur , þar fyrir gjör þú honum heiður , og trú rétt , og svo 51-muntu munt þú hjálpast , því að svo stendur skrifað , að hver sem trúir rétt og er skírður skal hjálpast , en hver ekki trúir rétt skal fyrirdæmast , og því er betra að trúa , og hjálpa sjálfum sér . "  Síðan betraði hann sig , og lifði batnanda lífi þaðan í frá til enda dags .  12 11 Svo segir af einum klerk , að með fjandans tilstilli elskaði hann eina heiðins manns dóttur , en hún vildi á engin hans boð líta , utan með síns föðurs ráði , og sagði svo sínum föður það , að klerkurinn elskaði hana .  Hennar faðir svarar : " Eg skal fara til míns guðs , og taka ráð af honum . "  Hann fór og spurði sinn guð um þetta , en hann svarar : " Með þeim skilmála 18-skaltu skalt þú þetta samþykkja , ef hann vill fyrir láta Krist , og hans blessuðu móður Marju . "  Eftir þetta gengur faðirinn til klerksins svo segjandi : " Eg vil samþykkja þinn vilja , ef þú vilt fyrir láta guð þinn og hans móður Marju . "  Klerkur kvaðst það gjöra vilja , og fyrir lét bæði Krist , og Marju , en stúlkan vildi ei að heldur honum samþykkjast , nema hennar faðir tæki enn ráð af sínum guði .  Hann gjörði svo , og fór til síns guðs , og sagði honum hversu klerkur hefði fyrir látið bæði Krist og Marju móður hans .  Hann sagði þá : " Þó hann hafi fyrir látið Krist , þá hefur þó Kristur ekki hann að heldur fyrir látið , ef hann sorgar fyrir syndum sínum , og biður hann miskunnar . "  Faðir stúlkunnar sagði klerkinum hvað sinn guð hefði sagt , og sem klerkur heyrði það , kenndi hann af sjálfum sér að hann sagði satt , varð sorgfullur , og beiddi guð miskunnar af öllu hjarta , og lifði síðan hreinlega , og er hinn heiðni mann , og hans dóttir heyrði þetta , að vor herra var svo miskunnsamur , þeim sem voru skírðir , þá snerust þau bæði til guðs .  13 12 Út að Jórsölum skeði svo orðinn hlutur , að ein kvinna fór í bað , en hennar dóttir geymdi á meðan hennar klæði , sem þar er siður til , og skyldi hún koma inn aftur það fyrsta er hin gjörði merki til , og sem hún hefur baðað eftir sinni lyst , biður hún hana inn koma , en það verður ei svo skjótt .  Í annað sinn kallar hún , og því síður kemur hin .  Nú hleypur í móðurina grimmd og reiði , og biður fjandann taka hana , en hann svarar henni og segist þess albúinn , hleypur svo jafnskjótt í hennar dóttur , og verður hún þá svo ær og galin , að enginn þorði nærri henni að koma .  Þá var þar einn prestur af Englandi er þetta skeði , og predikaði af þessu um England er hann kom heim , og bað hvern mann varast að blóta sínu barni , ef hann mætti það forðast .  14 13 Svo byrjar þetta ævintýr , að einn ólærður maður spurði einn klerk , hver gæði væru í Paradís .  Klerkurinn sagði : " Þar eru slík gæði , það eg aldri sá né heyrði , né hugsaði , né einkis manns hjarta , það er guð hefur fyrir búið sínum elskhugum . "  En ólærði maður spurði : " Elskar hann vel hauka , eður hunda , eður önnur veraldar þing , og gaman . "  Klerkurinn sagði : " Guð fyrir bjóði að þar sé haukar eður hundar í svo góðum stað . "  En ólærði maður sagði : " Eg segi þér fyrir satt , ef haukar og hundar væru þar , þá skylda eg ganga til slíks staðar , svo sem hann er fullur annars af gleði . "  Klerkurinn sagði : " Ljónið gjörði einn tíma veislu , til hverrar það kallaði margar skepnur , og gaf þeim margskonar mat , og ýmislegt kjöt fugla og dýra , og marga aðra kostulega rétti .  Þegar nú sem veislan var úti , fór hver skepna heim til síns heimilis .  Svo bar til að 
\t.*

Мудрый человек, если он действительно верит в то, что видит, и верит, что это действительно кровь господина, — редкое явление в наши дни, особенно в отношении пива и вина